# Проект zvuchno-frontend

*  [Репозиторий:](https://github.com/zvuchno/frontend)
*  [Доска:](https://github.com/orgs/zvuchno/projects/1/views/1)

## Основные скрипты для работы с проектом:

* `npm run dev` запуск dev режима
* `npm run storybook` запуск storybook
* `npm run lint` запуск линтеров

## Правила работы с доской:

### На доске несколько колонок:

* `Backlog` - Общий список задач. Будет пополняться задачами которые предстоит реализовать. Задачи отсюда напрямую в работу не беруться
* `TO DO` - Задачи которые можно брать в работу прямо сейчас
* `In progress` - Задачи привязанные к исполнителю в процессе разработки
* `In review` - Завершенные задачи на проверке у тимлида
* `Fix` - Есть замечания к задаче. Нужны правки исполнителя
* `Done` - Задача готова и влита в dev. Вы великолепны!

### Алгоритм движения задач между колонками:

1. Задачи в TO DO приоретизированы в порядке убывания приоритета. Лучше всего брать задачи сверху
2. При решении взять задачу в работу, необходимо перенести карточку в `In progress` и асайним себя исполнителем (пункт Assigned в правой колонке деталей задачи). Выбираем себя из списка.
3. При завершении задачи, переносим карточку в In review, а в комментарии к карточке прикладываем ссылку на открытый PR в ветку dev
4. После того как задача выполнена, можно брать следующую из TODO. Ревью не ждем.
5. Ревью буду проводить вечером каждый день (текущие готовые задачи)
6. Если нужны будут доработки, карточка с задачей будет перенесена в `Fix`. Правки по задачи вносятся в эту же ветку, в этот же PR. Открывать новые ветки или PR не следует.

## Правила работы с репозиторием:

1. Никто не пушит в develop и main.
2. Все изменения вносятся через PR, который обязательно проходит код-ревью.
3. Все PR должны быть открыты в dev, кроме случаев когда нужно срочно в main.
4. Все PR должны быть открыты из ветки с названием в формате `feat/название-фичи` или `fix/название-фикса`.
5. Все PR должны быть открыты dev. Перед PR в эту ветку должны быть слиты или ребазированы последние изменения dev.
6. Создавайте PR только после того как закончили работу над фичей или фиксом.  Обязательно проверяйте линтером и применяйте форматирование.
7. Время работы над задачей не более трех дней. Если задача не закончена за это время, то нужно открыть PR с текущим результатом и попросить помощи у тимлида или наставника, чтобы скорректировать задачу, поделить ее на более мелкие, помочь с решением или передать кому-то другому.
8. Время на ревью задачи не более двух дней.
9. Спринт длится неделю, в конце спринта все задачи должны быть закрыты, ветки удалены или смерджены. Из develop должен быть сделан релиз в main.

## Правила формирования коммитов:
Во время работы не делайте больших коммитов, создавайте маленькие атомарные коммиты с фиксированным функционалом, описывайте что сделали в комментарии к коммиту. Например, добавили новый компонент, исправили одну конкретную ошибку. Не делайте коммиты вида "Исправил ошибки", "Добавил компоненты", "Рефакторинг кода". Все это должно быть разбито на маленькие коммиты с описанием, что именно было сделано.

При именовании коммитов используйте следующие конвенционные префиксы:
- `feat: ` - новый функционал
- `fix: ` - исправление ошибок
- `refactor: ` - рефакторинг кода
- `chore: ` - изменения не связанные с продакшен кодом, например тесты, документация, настройка сборки
